The Cathedral & the Bazaar
读书笔记
李嘉涛（joe-github）

结合这篇读后感分享下我知道的IBM的开源策略。
首先，IBM公司对于开源项目的支持，相信在业界是有目共睹的。从开发工具、Web应用服务器、数据服务器、系统管理、硬件、网格计算以及IBM研究和咨询等很多领域都有非常多的贡献，甚至包括一直被业界认为封闭的主机平台（zSeries）上，IBM也推出了zLinux来支持更多开源项目在主机环境上的部署。大家最熟悉的应该是Eclipse，WAS/DB2 CE以及Jazz平台，另外就是不久前捐献给Apache社区的Lotus Symphony的源代码。最近IBM也成为OpenStack最强有力的支持者白金会员，确定该项目的开源代码将是未来云战略的基础。

目前我的工作中涉及到的公开的开源项目不多，但是有不少内部的项目也是采用内部开放参与的模式来进行。IBM内部采用的是两种模式：一种是和TopCoder合作，另外一种是在Jazz平台（可以参考:http://www.jazz.net上有更多的细节）搭建的内部开源代码开发协作平台。任何人都可以在上面发起新的项目，以及在内部的协作平台上召集，和文章中提到的集市模式非常像。当这些好的idea, application等成长到一定规模，相应的一些产品线会选择是否让其毕业，从而进入相对封闭的产品线的开发流程。个人觉得这样的做法在商业上当然有方向明确，周期可控的好处，但是也部分失去了社区化带来的草根的力量。对于这些项目的参与者的职业发展，倒是非常好的，有才能的人可以更好的利用这一平台更好的展示自己，获得更多的机会和空间，

在刚刚加入IBM的时候，是在Lotus Symphoy组，从事过从openOffice迁移C代码到Java平台的工作，也是从那时候开始较多的接触开源软件，学习和了解开源流程以及对“教堂”式软件工程的影响。代码开发并不是参与社区开发的全部内容，发现问题提交Bug、参与讨论、线下推广等，都是参与的方式。仔细看下openoffice的贡献者，发现活跃参与者除了SUN自己的核心成员，还有不少来自IBM等各家参与开发的公司的员工贡献。因此，可以明确这样一个概念，社区的平等，并不意味着社区是"平"的，所有社区几乎都是金字塔型：核心团队规模保持小而精，贡献绝大部分代码，他们往往就职于商业公司，或者在研究机构或开源组织中从事专业工作-凭着技术狂热和大量业余时间来参与社区开发，并形成了很大贡献的人也有，但绝对不是社区里面的主流情况。当然，代码写得再好，也得有用户群才成。因此，项目流行程度取决于用户规模，绝大部分用户群体不会贡献代码，但会贡献使用心得，BUG报告，会帮助项目有意无意的做宣传，贡献各种各样的外围项目(比如Linux Kernel社区会收到各厂家贡献的驱动代码，这样做当然也是因为各厂家有自己的商业利益。)。因此，社区是一个生态系统，必须有阳光，有空气，有水，有鸟兽鱼虫，它才繁荣。而不管社区在商业化上是否成功，每一个运营良好的社区其背后管理模式有趋同的倾向。

另外，个人觉得教堂和集市的功能其实还是有不同的。相信每个人心目中的集市都是很不一样的，但是对教堂的印象却是比较鲜明和接近的。Linus想要建一座自己的教堂，我相信用集市方式盖出来的一定不是他想象的（无关好坏）。所以无论教堂还是集市，最终我们要做的是去解决一些特定的问题，互联网模式和开源无疑是很好用的解决问题的思路和方法，但也要避免拿着锤子看任何问题都是钉子的惯性思维。有效的把二者结合起来、灵活运用会更好。

-----2013/07/05---------
读完“大教堂和集市”这篇短文后，个人感觉称之为奇文毫不过分，尤其是考虑到这篇文章完成于十几年前。文章源于Eric对于Linux类系统开发方式的质疑以及后继的学习反思和实践。传统的软件工程无论是瀑布、迭代乃至敏捷方式，都讲究各种process。但Eric的文章让我开始反思Linux内核的看似杂乱的开发流程是怎样完成如此高复杂度、高质量的软件产品。

Eric说，世界上的建筑可以分两种：一种是集市，天天开放在那里，从无到有，从小到大；还有一种是大教堂，几代人呕心沥血，几十年才能建成，投入使用。新建一座建筑时，你可以采用集市的模式，也可以采用大教堂的模式。一般来说，集市的特点是开放式建设、成本低、周期短、品质平庸；大教堂的特点是封闭式建设、成本高、周期长、品质优异。

非常认同Eric对于Emacs开发的描述，大型开源软件的核心部分采用大教堂模式，周边的模块开发采取集市模式，这样的方式成功的原因在于看似杂乱的集市中有其内在的控制力，这个控制力源自透明和开放的威力。所有的源码都是公开可见的，人人可以参与，透明和众包方式让大家都有了主人翁的意识。从而也会特别注意避免进度太慢、糟糕的代码、低效的合作态度等导致个人信誉的下降，这就是集市模式的成功之处。 

如果想成功的完成一个商业项目（造出一个大教堂），可是眼下只有一个原始项目（集市），怎么办？Eric说，集市要变成大教堂，有几个前提条件：
1）你不能从零开始建设集市，你必须先有一个原始项目。
2）你的原始项目可以有缺陷，但是它必须能运行。
3）你必须向用户展示一个可行的前景，且让潜在的合作者相信在可预见的将来它会变成一个真正漂亮的东西。
4）项目的主持者本身不一定是天才，但他一定要能够慧眼识别出他人的优秀想法。
5）项目的主持者必须要有良好的人际关系、交流技能和人格魅力。这样才能吸引他人，使别人对你所做的事感兴趣，愿意帮助你。

以上是一些必要条件，Eric Raymond也总结了一些成功的充分条件：
1）项目首先必须是你自己感兴趣的，但是最终能对其他人有用。
2）将用户当作合作者。
3）尽快地和经常地做出改进，多听取用户的意见。
4）健壮的结构远比精巧的设计来得重要。换句话说，结构是第一位的，功能是第二位的。
5）保持项目的简单性。设计达到完美的时候，不是无法再增加东西了，而是无法再减少东西了。

相信无论在商业项目还是开源项目中，认真反思和坚持上述理论，对于提高开发质量是非常有帮助的。未来会更多地属于那些告别大教堂、拥抱集市的人们。

** 点评 **
我对作业的要求是希望大家结合到自己的工作实际和文章中的内容进行分析。 我知道你在IBM做了很久，可否就IBM的开源策略结合到你的工作内容进行分析，而不是罗列文中的要点。
