主要介绍两种不同的自由软件开发模式：
大教堂模式（The Cathedral model）：源代码在软件发行后公开，但在软件的每个版本开发过程中是由一个专属的团队所控管的。作者以GNU Emacs及GCC这两软件为例。
市集模式（The Bazaar model）：源代码在开发过程中即在互联网上公开，供人检视及开发。
作者以Linux核心的创始者林纳斯·托瓦兹带领Linux核心的开发为例，亦引用fetchmail的开发为例。
集市要变成大教堂，有几个前提条件：
1）你不能从零开始建设集市，你必须先有一个原始项目。
2）你的原始项目可以有缺陷，但是它必须能运行。
3）你必须向用户展示一个可行的前景，且让潜在的合作者相信在可预见的将来它会变成一个真正漂亮的东西。
4）项目的主持者本身不一定是天才，但他一定要能够慧眼识别出他人的优秀想法。
5）项目的主持者必须要有良好的人际关系、交流技能和人格魅力。这样才能吸引他人，使别人对你所做的事感兴趣，愿意帮助你。
成功的充分条件：
1）项目首先必须是你自己感兴趣的，但是最终能对其他人有用。
2）将用户当作合作者。
3）尽快地和经常地做出改进，多听取用户的意见。
4）健壮的结构远比精巧的设计来得重要。换句话说，结构是第一位的，功能是第二位的。
5）保持项目的简单性。设计达到完美的时候，不是无法再增加东西了，而是无法再减少东西了。

市集模式，通过借助“无私编程”效果的极致动力，强烈抵制了布洛克法则的效果。布洛克法则背后的原理没有被推翻，但是有了一个庞大的开发者群体和廉 价的通讯，它的
效果可以被否则不可见的对立的非线性因素所淹没。这就像牛顿式的和爱因斯坦式的物理之间的关系——旧的系统在低能量下仍然有效，但当你把质 量和速度变得足够大的时
候，你就得到了如同核爆炸或Linux那样的惊奇。

真正高超的程序来自于借助整个社区的注意力和脑力。一个在封闭的项目中只使用自己脑力的开发者，将会输给一个知道怎 样创造一个开放的、进化式的环境——从中
吸收成千或上万人的探索设计空间的反馈、编码贡献、臭虫检测和其它的改进——的开发者。

（1）邮件必须通过。
用户的重要性。把用户像合作者来对待是通往快速改进代码和有效调试的最佳通道。核心用大教堂模式；工具箱用市集
模式。其中的一个是MATLAB，一个 数据分析和呈现的商业性工具。MATLAB和其它类似架构产品的用户一致报告说，产品的开放部分——有一个巨大多样的用户群可以推敲的地方——才是动力、 热情和创新的所在。

（2）早发布、常发布。
早发布和频繁发布是Linux开发模式中关键的一部分。早发布。常发布。听取用户的意见。

（3）如果beta测试者和合作开发者的群体足够大的
话，几乎每个问题都会快速显形，会有人轻而易举地把它解决

 (4)要多少个眼球来驯服复杂度
在整体上观察到市集风格很大地加速了调试和代码进化是一回事，在微观上、日常工作的层次上、开发者和测试者的操作上来准确理解怎样和为什么是另一回 事

开源方法另一个节约开发者时间的特点是典型的开源项目的通讯结构
传统上软件开发的组织结构的基本问题是布洛克法则：“在延期的项目添加程序员只会延期更久”。普遍来讲，布洛克法则认为，随着开发人员数目的增加，项目的复杂程度和通讯成本按平方增加，而业绩仅以直线增加。



如何用好开源软件？
（1）了解开软软件利弊。源代码级产品能自由定制，对用户的要求比较高，可以自己进行客户化工作，如何维护相关的代码，不需要付版权费用，缺乏企业级别的文档和支持
（2）了解开源软件使用过程中的误区。
（3）开源软件选型。了解项目的软件许可，项目的成熟度，项目的社区，项目的口碑，是否有商业支持，结合需求做POC测试。
（4）如何处理好开源软件出现问题。选用最小功能集进行测试，利用社区资源寻求帮助，提交Bug或者patch，选用商业产品支持。
（5）了解开源软件的本质：
  （a）开源软件不是⼀一个简单的许可
        （b）社区胜于代码，要融入到开源软件开发生态链中
	（c）大家在共同的目标下贡献力量，并分享成果
	（d）时间和金钱之间关系
(6)了解开源开发和商业开发的区别。
	（a）项目的管理和计划
		项目经理，发布时间
	 (b)开发与测试
		分离还是合二为⼀一
	 (c)销售与支持


开源软件开发特点：（1）在家上班（2）代码大家都看得见（3）在经营自己的事业
工作内容：
	JIRA (Company, Apache)
	邮件列表
	维护CI稳定
	IRC
	Coding
	Release
考核工作情况：
	放羊式管理
	邮件驱动的开发方式
	完成商业服务支持
	自由选择工作内容



如何参与开源软件开发。
（1）融入开源社区
 (2)要为开源社区做贡献。 

如何为开源社区做贡献
	(1)使用开源社区软件
	(2)提交Bug 报告
		(a)检索是否有类似的错误
		(b)详细描述软件的版本和使用环境
		(c)描述错误详细内容
		(d)给出测试用例
		(e)登录到JIRA 或者其他的Bug管理工具提交报告或者补丁
		(f)http://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/bugs.html
	(3)完善开源社区文档
		(a)文档是学习开源软件基础
		(b)从示例代码入手
		(c)代码是最详细的文档
		(d)在抱怨开源软件文档不全的时候有没有想到自己动手帮助完善
		(e)学会使用邮件列表以及wiki
	(4)参与邮件列表讨论
		(a)提问的艺术
			(i)学会使用搜索引擎
			(ii)不要重复问简单问题
		(b)互重，真诚，以技术为基础的沟通
		(c)从提问题到帮助别人解决问题
	(5)成为开发者贡献代码
		(a)熟悉开源项目的代码
		(b)学会自己构建(build)项目
		(c)注意运行测试，保证自己修改的代码不break build
		(d)多学，多问，多思考
		(e)参与邮件列表的讨论，帮助软件用户解决问题。
			查找邮件列表
			①在每个项目的网站上都会有邮件列表信息
			②dev@ 开发者之间相关的讨论
			③commits@ 自动转发源代码提交
			④users@ 用户之间的讨论内容，开发者也会订阅的
			⑤http://mail-archives.apache.org/mod_mbox/
	(6)参与开源社区建设

例子：
ASF是如何工作的？
(1)分布式协同方式进行软件开发
(2)提供商业友好的标准许可协议
(3)始终如一的高质量软件
(4)互重，真诚，以技术为基础的沟通
(5)致力于标准的实现
(6)时刻重视产品安全
Apache 之道，社区胜于代码，任人为贤，共识决策，透明公开，非隶属关系，负责监督。
社区是开源软件的立命之本，是Apache之道的集中体现。Apache要求其项目的社区多元化，以个人为实体参加Apache的开发，Committer和Member相互尊重，所有的投票的权重都是一样的。
Committer是从项目用户中产生，是以个人方式邀请参加的，通常是没有终止期限的，拥有代码的修改权利。
如何成为committer？
在Apache中， 通常是一个已经对项目作出贡献的用户，填JIRA,提交Patch,在邮件列表中发言，项目中的committer 会向你发出邀请
ASF平均一个月会有新增15个Committer但是大部分的Committer都是以新项目成员方式进入的对于大部分项目来，一年只会增加一两个Committer
开放的沟通
(1)沟通都是线上进行的
(2)邮件列表是一种非常好的沟通方式
(3)大部分的沟通都是有公开存档的
(4)大部分邮件列表是向所有人开放的

