今天有幸拜读了《大教堂和集市》这篇文章，感觉收益匪浅。

作者Eric Raymond认为世界上的建筑可以分两种：一种是集市，天天开放在那里，从无到有，从小到大；还有一种是大教堂，几代人呕心沥血，几十年才能建成，投入使用。当你新建一座建筑时，你可以采用集市的模式，也可以采用大教堂的模式。一般来说，集市的特点是开放式建设、成本低、周期短、品质平庸；大教堂的特点是封闭式建设、成本高、周期长、品质优异。
当你新建一座建筑时，你可以采用集市的模式，也可以采用大教堂的模式。一般来说，集市的特点是开放式建设、成本低、周期短、品质平庸；大教堂的特点是封闭式建设、成本高、周期长、品质优异。

作者提出了一个问题，有没有可能用修建集市的方式，造出一所大教堂？
他说，集市要变成大教堂，有几个前提条件：
1）你不能从零开始建设集市，你必须先有一个原始项目

2）你的原始项目可以有缺陷，但是它必须能运行

3）你必须向用户展示一个可行的前景，且让潜在的合作者相信在可预见的将来它会变成一个真正漂亮的东西

4）项目的主持者本身不一定是天才，但他一定要能够慧眼识别出他人的优秀想法。
（5）项目的主持者必须要有良好的人际关系、交流技能和人格魅力。这样才能吸引他人，使别人对你所做的事感兴趣，愿意帮助你。

以上是一些必要条件，作者也总结了一些成功的充分条件。

1）项目首先必须是你自己感兴趣的，但是最终能对其他人有用。

2）将用户当作合作者。

3）尽快地和经常地做出改进，多听取用户的意见。

4）健壮的结构远比精巧的设计来得重要。换句话说，结构是第一位的，功能是第二位的。

5）保持项目的简单性。设计达到完美的时候，不是无法再增加东西了，而是无法再减少东西了。

在书中，作者仿照了Linus的开发模式，成功地实施了一次“市集”式的开发。
并在开发中与教堂式的开发（一般商业公司的开发）作了一次深入的对比。

1．  大教堂式的开发是偏向于垂直式的开发。它在一开始的时候已经把整个系统每一个处细节都订制好，整个开发的过程都是在严肃的气氛中按规矩进行一步步的实施。 创意的发挥只是某些人的“特权”，其余的人只是代步工而已。而市场式的开发则是更偏向于横向式的开发，在这里面，每个人的创意的可得到发挥与交流，而不像 公司了如阶级般的“辈分”制。

2．  维系整个大教堂的主要方式是金钱与物质的享受，而维系整个市集开发的方法主要是兴趣的激发与精神上的享受。网络上的各个人彼此之间基本上都没有利益关系。

3．  教堂式的开发是封闭的，而市集式的开发则是开放的。开放性这一点为市集带来了许多的优势。首先是它源码的开放，一般的公司为了软件的安全性，都把源码进行 保密，因为如果你只知道一样东西的外观而不知其内在的规律，那么你是很难下手进行彻底分析的。但是却带来了另一个问题，此种软件在逻辑方面的错误将是狡猾而深藏不漏的。而在市集开发模式中，由于有源码和文档的开放及如协作者的客户，使得很多错 误都是显浅的，一句话说“如果有足够多的人，我们就能找到一个是会开客机的”。

他这样看待大教堂和集市之间的竞争：

我认为，未来会更多地属于那些告别大教堂、拥抱集市的人们。

这不是说个人的远见和才华不再重要；
而是在我看来，未来的成功者只是从自己的远见和才华开始工作，然后通过有效的社区合作，将其不断地放大。

开放式的文化会最终胜利，这或许不是因为“开放”在道德上正确，或者“封闭”在道德上错误，而只是因为开放式合作可以在一个问题上投入多几个数量级的技术工时，封闭的世界无法赢得这样的竞争。

