
郭禄鹏

读书笔记
-----
这篇文章的名字叫做“大教堂和集市”，名字很吸引人，它跟linux有什么关系呢？
首先，我了解了什么是大教堂，什么是集市。书中给出的定义是：重要的软件需要像大教堂一样搭建：遗世独立的圣人巨匠们牵尺引斤琢之磨之，时候不到beta版不出；大集市：充满不同议程和方法，如Linux社区。结合书中的定义，从字面上理解，大教堂模式中，需要优秀的程序员集合在一起，封闭的进行开发，直到完成一个足够好的版本才发布；而集市则没有固定的要求，任何人都可以来开发，任何开发成果都可以发布。两者比较，似乎大教堂模式更正规，得到的产品更值得信赖，而集市模式是混乱的，没有章法的，产品的质量是无法保证的。比如Apple的AppStore和Android Market，显然前者的要求比较高，审核标准比较苛刻，但是得到的产品质量也很高，而后者是自由而混乱的，质量不能保证。然而，Linux社区是集市模式的，但是经过这些年的发展，却得到了如此强大而健壮的产品，这又是为什么呢？我从作者的项目中找到了原因，并总结了Linux开发模式的几个重要特点，我想这也是开源项目可以借鉴的模式。
1.	用户即合作者：开源项目的开发者多数是黑客，因为可以直接得到代码，所以他们每个人既是开发者也是用户，显然根据自己的需求进行开发然后使用对他们来说是一件很棒的事情。这样，得到的产品是优秀的；开发是高效的。
2.	双层架构：Linux内核使用的是大教堂模式，即有创始人团队进行内核开发，保证重要部分的质量。Linux之后的扩展则使用集市的模式，由广大社区成员自由开发。这样的双层结构会带来很大的好处，既不会使内核变得混乱不堪，又可以使整个系统快速的发展。
3.	早发布、常发布：Linux发布的间隔是非常短的，这种短期的发布可以尽快的更新用户提出的问题，同时也会使尽快的让大家对新版本进行测试。这样，会大大加速大家开发的速度，同时又有稳定的版本给普通用户使用。
4.	集思广益：正所谓人多力量大，在庞大的Linux社区，大家很快就会把大部分bug都找出来，并快速的修改。而不像大教堂模式，只能找到少数bug，而且修正的周期很长

最后，集市模式虽然有这么多的好处，但是仍然有很多需要注意的：不能从零开始，最好采用双层架构；项目要吸引人、可以说服潜在合作者，所以开源项目的领导人以及创意非常重要！

//老师说还是要注重一下结合自己的工作经验来谈一谈，不过这个还是令我颇为为难啊。

怎么说呢，从客观来讲，就我的工作经验来看是绝对不会赞同使用集市开发的。为什么呢？这个要从从事的软开的特殊方向来说了。我在国有的大型软件公司做软开工作。而我们部门的开发任务集中在国家的气象地震方面，这也就带来了高端的保密性。正是由此，导致我们绝不可能在任何意义上来使用开源软件。其最大的忧虑就在于安全保密性方面。
另外我个人公司开发的几个项目却相对喜欢使用开源。原因则是在于开源软件的极端廉价性以及大量开发人员保证的高速更新高速修改bug方面。
从我国有公司的角度来看，一个三千万左右的项目周期为半年左右，开发人员通常为四至六人。这在很大程度上也是为什么不会考虑去做开源的原因。国家投入三千万做出来的系统是绝对不允许除使用者以外的任何人偷窥的。
而从我自己的公司来讲，本来其实就是小打小闹，作为公司而言其实更像一个小组。于是就明显在兴趣使然的基础下会对开源抱有莫大的兴趣。毕竟所有投资实际上都是自己的支出，那么开源以后也许还可以吸引高端企业的扶植性投资，这样开源就是一个一举两得好的办法。
所以从我的角度来说，个人以为开源与否甚至是否可以使用开源代码来讲，基本取决于项目工程的投入大小。集市明显是一个小投入大产出的绝佳方式。但是感觉在怎么样的产出，也仅能适用于千万级以下的"小"项目。而大教堂恰恰相反，需要巨量的投入，同时回报也会很高。适用于数千万或者亿以上的大项目，同时这样的项目往往也有保密性等等的考虑，难以去开放自己的代码或者信任开源软件。

总的来说，应该说真正的开源（集市）是"穷人"玩的东西，而大教堂通常都是在"教堂"的角度来玩的，也就必然性的要花大钱先建立起"教堂"才能开始玩。这也是我看完本文再结合自己的工作经验得出来的最大的感悟。如果我自己的公司，在尽可能缩减支出的条件下几乎是必然会选择开源操作的。而同样从我工作的公司的角度来讲，既然已经有了大量的资金来保障整个项目的运作，那么就不在乎多花些钱来签保密协议！大教堂的性价比也许不高，但是项目周期稳定可靠。集市性价比高，但是却难以保证项目的质量以及项目的周期。